Maslow's Hierarchy of Human Needs
Tháp nhu cầu của Maslow
Hello, Mike Harry back with you again. Where we’re talking Six Sigma project teams.
Xin chào, Mike Harry trở lại với các bạn. Nơi chúng ta đang nói về các nhóm dự án Six Sigma.
In specific, the topic of motivation.
Cụ thể, chủ đề về động lực.
How do we motivate people that either directly or indirectly work for us?
Làm thế nào để chúng ta tạo động lực cho những người trực tiếp hoặc gián tiếp làm việc cho chúng ta?
And influence them, if you will?
Và gây ảnh hưởng đến họ, nếu bạn muốn?
Now, we’re going to take a look at Maslow's hierarchy of human need.
Bây giờ, chúng ta sẽ xem xét hệ thống phân cấp nhu cầu của con người của Maslow.
And it's built on the premise of this.
Và nó được xây dựng trên tiền đề này.
We are motivated in this world to reach out to satisfy our human needs.
Chúng ta có động lực trên thế giới này để vươn lên đáp ứng các nhu cầu của con người.
So, the question becomes what are those needs?
Vậy, câu hỏi đặt ra là những nhu cầu đó là gì?
And Maslow identified five fundamental categories.
Và Maslow đã xác định năm loại cơ bản.
Now, some people say six, but we’re going to be somewhat pure here
Bây giờ, một số người nói sáu, nhưng chúng ta sẽ giữ nguyên bản một chút ở đây
and stay with the original five.
và giữ nguyên năm loại ban đầu.
We have the physical needs. The need for air, water, freedom from disease and disability.
Chúng ta có các nhu cầu về thể chất. Nhu cầu về không khí, nước, tự do khỏi bệnh tật và tàn tật.
Those are physical needs.
Đó là những nhu cầu về thể chất.
And then we have security needs. The need for safety, shelter and stability.
Và sau đó chúng ta có các nhu cầu về an ninh. Nhu cầu về an toàn, chỗ ở và ổn định.
Social needs. We all have a need to be around other people.
Nhu cầu xã hội. Tất cả chúng ta đều có nhu cầu được ở gần những người khác.
We know the effects of isolation on people.
Chúng ta biết tác động của sự cô lập đối với con người.
In fact, some places around the world use isolation as a form of punishment.
Trên thực tế, một số nơi trên thế giới sử dụng sự cô lập như một hình thức trừng phạt.
Especially in the correctional facilities. We've all heard of it.
Đặc biệt là trong các cơ sở cải huấn. Tất cả chúng ta đều đã nghe nói về điều đó.
Going into the slammer. Going into to the can.
Đi vào tù. Đi vào trại giam.
And what we’re doing is we’re isolating them from society.
Và những gì chúng ta đang làm là chúng ta đang cô lập họ khỏi xã hội.
And if they don't do well in there, they go into what's proverbial called the hole.
Và nếu họ không làm tốt ở đó, họ sẽ đi vào nơi mà tục ngữ gọi là lỗ đen.
Where they’re put in with no contact with other people.
Nơi họ bị bỏ vào mà không có liên lạc với người khác.
And that can have extremely strong profound events, when we’re ostracized from society.
Và điều đó có thể có những sự kiện sâu sắc vô cùng mạnh mẽ, khi chúng ta bị xã hội ruồng bỏ.
And from our peer group. And from social activities.
Và từ nhóm bạn bè của chúng ta. Và từ các hoạt động xã hội.
We all have the need to be loved and to belong. And to be included in things.
Tất cả chúng ta đều có nhu cầu được yêu thương và thuộc về. Và được tham gia vào mọi thứ.
Very strong driving need.
Nhu cầu thúc đẩy rất mạnh mẽ.
Then we have the ego or what's often called self-esteem needs.
Sau đó, chúng ta có nhu cầu về bản ngã hoặc những gì thường được gọi là nhu cầu tự trọng.
That's the need for feeling prestigious about ourselves.
Đó là nhu cầu cảm thấy danh giá về bản thân.
That we have prestige. And that we are important.
Rằng chúng ta có uy tín. Và rằng chúng ta quan trọng.
And that we want to be recognized for good things that we do.
Và rằng chúng ta muốn được công nhận vì những điều tốt đẹp mà chúng ta làm.
And these kinds of needs are met through achievement,
Và những loại nhu cầu này được đáp ứng thông qua thành tích,
and promotions, and bonuses and that sort of thing.
và thăng chức, và tiền thưởng và những thứ tương tự.
And because of those needs, we reach out to satisfy them.
Và vì những nhu cầu đó, chúng ta vươn lên để đáp ứng chúng.
And then finally at the top is a very ambiguous need. And that's the need
Và sau đó cuối cùng trên đỉnh là một nhu cầu rất mơ hồ. Và đó là nhu cầu
for personal development, and growth, and creativity.
về phát triển cá nhân, và tăng trưởng, và sáng tạo.
And these things can only be met through autonomy and personal achievement.
Và những điều này chỉ có thể được đáp ứng thông qua quyền tự chủ và thành tích cá nhân.
And they're not short-term in nature they’re long term.
Và chúng không phải là ngắn hạn về bản chất mà là dài hạn.
So, as we look at this hierarchy, we can almost think of that in terms of time.
Vì vậy, khi chúng ta nhìn vào hệ thống phân cấp này, chúng ta gần như có thể nghĩ về nó về mặt thời gian.
Physical needs can be met very quickly sometimes.
Nhu cầu thể chất đôi khi có thể được đáp ứng rất nhanh chóng.
Where security takes longer. Relationships take even longer to build.
Trong khi an ninh mất nhiều thời gian hơn. Các mối quan hệ thậm chí còn mất nhiều thời gian hơn để xây dựng.
And of course our ego can take some time to fully satisfy on to self-actualization.
Và tất nhiên bản ngã của chúng ta có thể mất một thời gian để được thỏa mãn hoàn toàn cho đến khi tự hiện thực hóa.
Now, here's the important point of Maslow's hierarchy.
Bây giờ, đây là điểm quan trọng trong hệ thống phân cấp của Maslow.
from physical to security until the physical needs have been rationally and fully met.
từ thể chất đến an ninh cho đến khi các nhu cầu thể chất đã được đáp ứng một cách hợp lý và đầy đủ.
Until we perceive that they have been achieved. The gap has been closed.
Cho đến khi chúng ta nhận thấy rằng chúng đã đạt được. Khoảng cách đã được thu hẹp.
We talked about these gaps.
Chúng ta đã nói về những khoảng cách này.
So, when a gap exists between what is and ought to be in terms of a physical nature,
Vì vậy, khi có một khoảng cách tồn tại giữa những gì hiện tại và những gì nên có về bản chất vật lý,
then we are motivated internally inside of ourselves.
thì chúng ta được thúc đẩy từ bên trong chính bản thân mình.
Not externally like stimulus response.
Không phải bên ngoài như phản ứng kích thích.
But internally to reach out and satisfy that need.
Mà là bên trong để vươn lên và đáp ứng nhu cầu đó.
Now, we can't progress on to their met. And we move up the ladder.
Bây giờ, chúng ta không thể tiến triển cho đến khi chúng được đáp ứng. Và chúng ta leo lên bậc thang.
You know something? I once heard a famous management consultant say,
Bạn biết điều gì không? Tôi đã từng nghe một nhà tư vấn quản lý nổi tiếng nói,
we’re all only nine meals away from barbarism.
tất cả chúng ta chỉ cách sự man rợ chín bữa ăn.
And this is so true. Take away food for a few days and watch what happens to our behavior.
Và điều này rất đúng. Lấy đi thức ăn trong vài ngày và xem điều gì xảy ra với hành vi của chúng ta.
So, we can say that behavior is a function of our values.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng hành vi là một hàm của các giá trị của chúng ta.
Just like we say Y is a function of X. Our behavior is a function of our values.
Cũng giống như chúng ta nói Y là một hàm của X. Hành vi của chúng ta là một hàm của các giá trị của chúng ta.
We value the need for air. We value food and water.
Chúng ta coi trọng nhu cầu về không khí. Chúng ta coi trọng thức ăn và nước uống.
We value safety and love and belonging.
Chúng ta coi trọng sự an toàn và tình yêu và sự thuộc về.
We value our ego and our esteem. Our recognition.
Chúng ta coi trọng bản ngã và lòng tự trọng của mình. Sự công nhận của chúng ta.
And our bonuses. We value those things. We value our own output of our own creativity.
Và tiền thưởng của chúng ta. Chúng ta coi trọng những điều đó. Chúng ta coi trọng đầu ra sáng tạo của chính mình.
And because we value those, to satisfy and fulfill those values,
Và bởi vì chúng ta coi trọng những điều đó, để đáp ứng và thực hiện những giá trị đó,
we execute behaviors.
chúng ta thực hiện các hành vi.
So, by looking at a person's behavior,
Vì vậy, bằng cách nhìn vào hành vi của một người,
we can backtrack to the value system that's driving them.
chúng ta có thể lần theo dấu vết hệ thống giá trị đang thúc đẩy họ.
So, this is a very important tool in understanding human motivation.
Vì vậy, đây là một công cụ rất quan trọng trong việc hiểu động lực của con người.
And why people behave the way they do.
Và tại sao mọi người cư xử theo cách họ làm.
I've even seen the Maslow hierarchy of need applied to teams, in the motivation of teams.
Tôi thậm chí đã thấy hệ thống phân cấp nhu cầu của Maslow được áp dụng cho các nhóm, trong việc tạo động lực cho các nhóm.
But, even to society at large.
Nhưng, ngay cả đối với toàn xã hội.
You know it's awfully hard for a society to be thinking about social events
Bạn biết đấy, thật khó cho một xã hội suy nghĩ về các sự kiện xã hội
when it's at war, trying to survive. That simple.
khi nó đang có chiến tranh, cố gắng sống sót. Đơn giản vậy thôi.
You know when we don't have a roof over our head and food in our stomach.
Bạn biết đấy, khi chúng ta không có mái nhà trên đầu và thức ăn trong bụng.
It's awfully difficult to be concerned
Thật khó để quan tâm
about whether we’re going to be promoted next month or not. Very, very difficult.
về việc chúng ta sẽ được thăng chức vào tháng tới hay không. Rất, rất khó.
So again, this is a very, very powerful tool of motivation.
Vì vậy, một lần nữa, đây là một công cụ tạo động lực rất, rất mạnh mẽ.
It makes for a very powerful soft set of skills that we have.
Nó tạo nên một tập hợp các kỹ năng mềm rất mạnh mẽ mà chúng ta có.
To effectively lead teams, and that's what it's all about.
Để lãnh đạo các nhóm một cách hiệu quả, và đó là tất cả những gì nó nói đến.
So, when we say, “What do you think?
Vì vậy, khi chúng ta nói, "Bạn nghĩ gì?
Should we get started on that motivation research or not.”
Chúng ta có nên bắt đầu nghiên cứu về động lực đó hay không."
I would say, well what kind of underlying needs here, are not being satisfied?
Tôi sẽ nói, vậy những loại nhu cầu tiềm ẩn nào ở đây, đang không được đáp ứng?
That as a leader I could satisfy.
Mà với tư cách là một nhà lãnh đạo, tôi có thể đáp ứng.
And by satisfying their needs, they would be motivated to do that.
Và bằng cách đáp ứng nhu cầu của họ, họ sẽ có động lực để làm điều đó.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.